스프링 프레임워크
- 핵심기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트
- 웹 기술 : 스프링 MVC
- 데이터 접근 기술 : ORM 지원, 트랜잭션, JDBC
- 기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
- 테스트 : 스프링 기반 테스트 지원


스프링 부트
- 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원
- 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
- Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공 (라이브러리 사용 편리)
- 스프링과 외부 라이브러리 자동 구성 (버전 이슈 해결)


스프링의 진짜 핵심
- 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 - 객체 지향 언어
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크


객체지향 언어의 특징
- 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체" 들의 모임으로 파악하고자 하는 것
- 각각의 객체는 메세지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
- 이는 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 개발에 많이 사용된다. -> 다형성


스프링과 객체지향
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
- 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI) 는 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.


좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)
